# PPOINTER
---
---
Приложение-игра, авторский аналог приложения GEOGUESSR. Приложение реализовано как SPA.
Работа приложения основана на взаимодействии с GoogleMap API, World Time API (https://worldtimeapi.org/), CDN & API of flags (https://flagcdn.com/)
---
## Front-end
Библиотеки, фреймворки, технологии, которые были задействованы в процессе разработки приложения, их преимущества и недостатки:

**_react_** -- JavaScript-библиотека для разработки пользовательского интерфейса. Преимущества:
- работает с виртуальной объектной моделью документа;
- реализует повторное применение компонентов;
- реализует нисходящий поток данных;
- имеет огромное сообщество;
- имеет браузерные инструменты React-разработчика.

**_react-dom_** -- это пакет, предоставляющий методы, специфичные для DOM, которые можно использовать на верхнем уровне веб-приложения для эффективного управления DOM-элементами веб-страницы.

**_react-router-dom_**  -- пакет, который содержит все необходимые зависимости для использования React Router в веб-приложениях. Преимущества:
- позволяет легко развернуть и тспользовать роутинг в приложениях;
- имеет встроенную возможность для реализации Private Routing;

**_typescript_** -- пакет, добавляющий типизированное надмножество (typed superset) для JavaScript -- инструмент, разработанный Microsoft и добавляющий систему типов к гибкости и динамическим возможностям JavaScript. Преимущества:
- благодаря статической типизации код, написанный в TypeScript более предсказуем и, как правило, легче в отладке;
- упрощает организацию базового кода для очень больших и сложных программ благодаря модулям, пространствам имен и мощной поддержке ООП;
- обнаруживает ошибки в коде на стадии компиляция к JavaScript, до того, как код, их содержащий, выполнится.

**_eslint_** -- инструмент для выявления соответствия закономерностям/правилам в кода приложения. Преимущества:
- является полностью подключаемым, каждое правило является подключаемым модулем, можно добавлять новые во время разработки.

**_prettier_** -- инструмент для форматирования кода, которое нацелено на использование жёстко заданных правил по оформлению программ. Преимущества:
-является подключаемым и настраиваемы в любой момент разработки.

**_react-hook-form_** -- интуитивно понятный API с полным набором функций, обеспечивающий разработчикам беспроблемную работу при создании форм. Преимущества:
- крошечная библиотека без каких-либо зависимостей;
- минимизирует количество повторных рендерингов, минимизирует вычисления валидации и ускоряет монтаж;
- позволяет легко работать с состоянием формы использую register, control;
- позволяет реализовывать валидацию, используя кастомные regEx паттерны;
- позволяет использовать встроенные error подсказки с кастомным текстом.

**_reduxjs/toolkit_** -- предназначен для написания логики Redux. Изначально он был создан, чтобы помочь решить три распространенные проблемы, связанные с Redux:
- упрощение настройки Store Redux;
- содержит в себе все необходимое, для реализации Redux;
- сокращает количество кода для развертывания и управления Redux. 

**_sass_**  -- пакет, позволяющий интегрировать css препроцессор при использовании CRA. Преимущества:
- позволяет расширить возможности css путем добавления работы с переменными, вложенностью стилей, миксинами, инлайновыми импортами.

**_styled-components_** -- это библиотека для React и React Native для написания и управления CSS. Это решение «CSS-in-JS», то есть вы пишете CSS в файлах Javascript (в частности, в компонентах, которые являются файлами Javascript)

**_rc-progress_** -- пакет, для добавлени управляемых статус-баров

**_react-switch_** - пакет для реализации перетаскиваемый компонентов переключения для React. Преимущества:
- Перетаскивание с помощью мыши или сенсорного экрана;
- Настраиваемость - Легко настраивается размер, цвет и многое другое;
- Просто работает; 
- Разумная стилизация по умолчанию. Использует встроенные стили, поэтому нет необходимости импортировать отдельный файл css;

**_googlemap-react/core_** -- пакет, реализующий более простой в использовании вариант библиотеки Google Map для пользователей React, оснащенную последними возможностями React (требуется React >= 16.8.0) и TypeScript. Преимущества:
- легкость установки и разворачивания библиотеки в приложении;
- прямой доступ к объектам Google Map;
- доступен список встроенных методов, для работы с элементами и их данными;
- интегрированная поддержка TypeScript;

**_i18next_** - популярный фреймворк интернационализации для браузера или любой другой среды javascript. Преимущества:
- хорошая и понятная документация;
- легкая реализация переключения языка, установки языка по умолчанию;
- возможность использования переменных в переводе;

**_use-sound_** - библиотека, позволяющая интегрировать звуковое сопровождение, связаннное с манипуляцией React DOM элементов. Преимущества:
- простота в установке и интергации в приложении;
- удобное назначение звукового сопровождения действиям с DOM элементами

**_react-countdown_** - пакет, добавляющий возможность использования настраиваемых компонентов обратного отсчета для React. Преимущества:
- простота в установке и интергации в приложении;
- хорошая и понятная документация;
- возможно создание кастомных обратных счетчиков;
- наличие встроенных методов обработки состояния компонентов обратного отсчета.

---

## Back-end

#### Назначение:
Сервер используется для регистрации, авторизации, хранения статистики пользователя, вычисления и хранения лучших результатов среди всех пользователей, проверки на соответствие критериям кастомной игры и их хранение. 

#### Основныех арактеристики:
1. Использован REST API.
2. Подключение и работа с БД.
3. Используется ORM(mongoose).
4. Реализован nodejs и express.
5. Использован JWT, хранение паролей в зашифрованном виде.

#### Документация по серверу 
Ссылка на документацию (https://github.com/shish-ko/rsClone-server/blob/master/README.md)

